[음악]
창세기 33장
12절에서 30절
야곱의 독립
약 업은 성인 sr 을 떠나서 독립
하려고 합니다
야곱 위 형의 호위를 받아 들이지
않는 이유는 여러 가지입니다
가장 두려운 것은 사람의 마음이 언제
변할지 모르기 때문입니다
지금은 마음이 누그러져 있지만 언젠가
사소한 일로 갈등을 빚게 되면
묵음 감정이 올라와서 피를 보는 일이
생길까 염려한 야곱은 형의 영역에서
떨어져 독립하고 자 합니다
야곱 에 이런 결정은
야곱이 가지 의존성 이 상당히 건강한
것임을 알려줍니다
사람은 누구나 의존성을 같습니다
그런데 의존성 원 두가지가 있습니다
병적인 의존성과 건강한 의존성
병적인 의존 이란
유아가 엄마에게 기대 듯이 누군가가
전폭적으로 애정을 보여주고
엄마처럼 전능한 존재가 자신의 문제를
즉각 해결해 주기를 바라는 것입니다
이런 사람들은 대개 어린 시절
엄마와의 애착 관계를 충분히 형상
하지 못해서
즉 엄마로부터 정서적인 보살핌을 받지
못하거나
치명적인 거부를 당하여 서 그런
것입니다
이런 사람들은 다른 사람들이 끊임없이
자기 곁에 있어 주기를 바랍니다
너 없이 난 살 수 없어 하면 성
[음악]
그러나 관계가 끝나면 미련 없이 다른
상대를 찾아서 떠납니다
억압된 의존성의 방향이 바뀌는
것입니다
이렇게 병적으로 2조 하는 상태는
서로에게 위험한 관계 입니다
이런 관계의 고착이 되면
내면의 좋은 성냥을 발전 시킬 수
없고
성장하기도 어렵습니다
이런 사람들은
좌절을 맛보고
자신이 홀로 최상의 버려진 느낌을
받아 들여야
심리적인 독립을 하게 되는 첫걸음 을
가지게 되는데
두려움 때문에 늘 뒤로 주춤거리면서
살아갑니다
야고보는 의존성의 강한 사람이었습니다
으
그러나 혹독한 세월이
그를 건강한 의존성을 가진 사람으로
만들어서
형의 그늘을 떠나서 자기만의 세상을
만드는 지도자가 된 것입니다
성격이란 무엇인가
으
부모로부터 물려받은 유전적 기질의
영향
태어나면서부터
청소년기 까지 의 양육하는 부모로부터
받은 영향을 말합니다
성격은 완성된 뒤에도 거의 평생을
두고 발전해 가며 조금씩 수정되어
갑니다
크게 바뀌지 않는다는 것입니다
가끔 자기 성격을 바꾸었다고 자랑하는
사람들이 있는데
망상 이거나 허풍 입니다
왜냐하면 어떤 특정 기질을 타고난
사람이
그와는 정반대의 사고와 행동양식을
취하며 살아간다는 것은 어려운 일이기
때문입니다
그리고 더 중요한 것은 사람이
살아가는 동안 그에게 충격을 준
사건이나 사고 혹은 장기간에 걸쳐
반복적으로 가해지는 작은 스트레스
들이
성격 의 영향을 미치는데
결코 좋은 방향으로 는 10살이
변해가지 않는다는 것입니다
[음악]
우리가 기억해야 하는 것은 모든
사람에게는 여러 유형의 성격이 조금씩
섞여 있다는 사실입니다
즉 인간의 성격적 요소들을 인위적으로
분류해 내요
누구는 무슨 유형 이라는 식으로
말하는 것은 학문적 이고 편의적으로
인간성에 접근해가는 수단일 수 있지만
사람의 성격을 옭아매는 위험 송도
같이 가지는 것이기에 조심해야 합니다
[음악]
그럼에도 불구하고 굳이 정신과적
관점에서 기본 성격 경향을 알아
내려고 노력하는 것은 그 사람의
성격적 특징 앙 에 장차 살아가야 할
인생 여정이 함축되어 있다고 보기
때문입니다
모든 사람들의 마음속에 모든 감정들이
잠 장악에 숨어 있지만
얻은 곳이고 특별히 요동치는 것이
있다면 그 요동치는 요소에 의한
장애와 질병의 가능성을 예측하기
위해서 만 사용되어야 한다는 것입니다
5 청자 하는 동안 거의 고착화 되어
어쩔 수 없는 것이 자신의 성격 이라
할지라도
그 성격 때문에 사회생활에 지장이
많이 툴이 된다면 그것을 승화시키는
노력은 당연히 해야 합니다
그러나 그것이 심한 자기 부정 으로
이어져 산업간 됩니다
[음악]
왜냐하면 자신의 신체를 부인하면
현재의 자신보다 더 나은 미래 나를
꿈꿀 수 없기 때문입니다
있는 그대로 자신을 받아들이지 못하는
사람들은 스스로 부정적이고 파괴적인
메세지를 자신에게 보냅니다
그래서 금정 저 되기는커녕 눈치
꾸러기 에 신경과민 증세 빠지는
것입니다
자기 약점을 감추 스스로 불안해지고
자기 약점을 인정할 때 강해진다는
말을 잘 새겨 들을 필요가 있습니다
으